別にマッチング傾向スコアについて見ていきましょう。
これ、比較的直感的にわかりやすい内容かと思います。
端的に言うと、似ている人を探してそれと比較するという方法です。
介入を受けた人と実績がそっくりな対象を探し、それと比較するというもの。
一つ具体例を挙げて行きましょう。
例えば、新人研修に参加する人、参加しない人を見て、1年後の営業成績に効果があったかを知りたいと言う場合、この新人研修が要因
ですね。
処置で結果として1年後の成績。
これがとなるというものです。
で、これ一般的に考えて行くと。
研修に参加した人と参加しない人を比べた場合に、そもそも研修に参加した人というのは意欲の高い社員かも知れないから。
研修に参加した効果ではなくて、元々意欲が高いから結果があったという解釈もできますよね。
ということになります。
つまり、単純に参加者と参加者を比較すると、その意欲の差が結果に混じってしまうという問題が生じます。
適切な因果効果を推定することができなくなってしまうというものです。
この場合に、一つの対策として、この傾向スコアマッチングを行うというもの。
例えば、研修に参加したAさんが特徴としてこのような特徴があったとしましょう。
これに対して、研修に参加しなかった人から。
ビーさんですね。
同じ23歳男性経済学部卒入社時ですと81点を探して比較するということによって、このAさんとさんを比較することによって因果効果を測りましょ
うという考え方が傾向スコアマッチングとなります。
で、これあのもう思われた方いるかと思いますが。
じゃあどこまで似た人を探すのかとかですね、そこには限界があるというところがありまして。
今回の要素は経済学部卒とか入社時のテストが81点とかあるんですが、その他にもあらゆる条件があるので、そこを実際に揃えるというのは
非常に難しいという側面もあるということが言えますので、これもどこまで近づけるかというところ、Aさんとさんをですね、っていうところになかなか
難しさがあるのかなという。
方法です。